E assim, deu-se início à nossa
batalha, dos Miburô,
contra os Risshidan de Sangue,
que queriam incendiar a cidade.
Uau!
Com quem o Kondô Isami lutou?
Eu quero saber da
participação do Okita Sôji!
E o Hijikata Toshizô?!
De mim vocês não querem saber, é?
O quê?! Você também lutou, Vovô Shinpachi?!
Sim. Se a batalha daquela noite
não tivesse acontecido,
provavelmente eu não teria
vivido esta vida de samurai.
Isso é demais!
Continua contando logo, Sensei!
Naquela noite, ventava forte,
e não havia lua no céu.
Blue Miburo
Ou seja, essa pessoa chamada Nagi-san
tem um bebê em sua barriga,
por isso, você está preocupado
e quer dar uma olhada nela?
Bem, em termos simples,
é isso que eu estou sentindo, mas...
Beleza! Deixemos os detalhes de lado!
Vamos lá, Nio-kun!
Ah, muito obrigado!
"Termos simples", é?
Será que eles dois vão ficar bem?!
Heisuke, Sôji! Nós não temos katanas!
Pode ser até uma faca,
mas nos emprestem algo!
Por favor!
P-Por quê?!
Ah, é, vocês dois perderam tudo jogando
e penhoraram as katanas, né?
Não vai ter jeito, é?
Estamos endividados com vocês!
Devolve ela, viu?!
Eu sei!
Eles têm coragem de querer
botar fogo em Kyôto, hein?!
Vamos mostrar a eles a força dos Miburô!
Yamanami, não sejam negligentes!
Isso não é problema seu!
Eu não quero morrer! Eu não quero morrer!
Cala a boca!
É a segunda ponte
depois de virar a esquina.
Eu sei!
Noguchi, você vem comigo!
Não fique para trás!
S-Sim! Desculpa!
Esse vento é péssimo.
Se eles atravessarem a ponte e atearem fogo,
ele vai se espalhar em um segundo.
Vejam! É a Ponte Sanjô!
Fumaça!
Em vários pontos!
Lá vêm eles!
Separem-se!
Sim!
Assim, os Miburô
se separaram em sete grupos,
Ponte
Gojô
Matsubara
partindo em busca dos Risshidan
de Sangue e avançando às sete pontes.
Ponte
Shijô
Sanjô
Okita e Tôdô, sendo rápidos,
foram para a Ponte Kôjin, a mais distante.
Ponte
Nijô
Marutamachi
Ponte
Kôjin
Foi decisão do Hijikata mandar
Nio e os outros para a Ponte Sanjô,
Kyôhachikan
que levava em direção à base
dos inimigos, o dôjô Kyôhachikan.
Homens! Avante!
Sim!
Vamos.
Já não tô nem mais aí pra isso!
Fogo! Eles estão vindo!
Aqui vai o herói!
Sai da frente.
Parabéns! Você ganhou o melhor prêmio!
Naozumi-san!
É o chefão dos inimigos, é?!
Serizawa-san, contamos com você!
Com quem você acha que está falando? Vão!
Aquela katana é...!
Não parem! Corram!
P-Passamos eles! Passamos eles!
Eles...!
Ignorem!
Deixem eles!
Acho que aquele cabeludo... é perigoso!
Hã?!
Eu tenho algo ótimo em mãos.
Hm?
Aquela bainha sem dúvidas
é de algo que meu mestre fez.
Só há uma daquela katana longa no mundo!
A katana negra, Tsugumori,
"o último dia da lua"!
É uma katana difícil do oponente ver,
que fica mais poderosa em dias de lua nova!
C-Como assim?! Se não dá para ver,
não dá para se defender!
E pensar que há alguém que consegue
usar aquela katana tão pesada...
Vamos sair daqui!
Ou acabaremos envolvidos nisso!
Serizawa Kamo, não é? Você é famoso.
O grande tengu de Mito,
o chamariz dos Miburô.
Porém, você é contraditório...
O quê?
Eliminar quem o atrapalha.
Destruir interesses pessoais.
Você já não foi a frente
do movimento anti-estrangeiros?
O que houve com isso? Seu cão do xogunato!
Abrir caminho para seus companheiros?
Ajudar os fracos?
Onde é que está o seu senso de justiça?!
E-Ele o parou!
Impossível! Ele consegue ver
o movimento da katana?!
"Onde está meu senso de justiça"?
Você está enganado. A justiça muda
conforme sua posição muda também.
Não se preocupe.
O quê?
O Serizawa-san não vai perder!
No momento, os Rôsshigumi de Mibu,
liderados por mim, Serizawa Kamo,
é que são a única e absoluta justiça.
Ponte Nijô
Ei, Shinpachi! A nossa ponte
é a Ponte Nijô, a primeira delas!
Não erre!
Eu sei!
Quem tem que prestar
atenção é você, Sanosuke!
Vocês vão mesmo ficar bem?!
Hirama e Hirayama!
É um absurdo vocês não terem katanas
de verdade para algo tão importante!
Vocês dois são os tolos dos Miburô!
Cala a boca! Olha quem fala,
os lacaiozinhos do Serizawa!
Isso aí! Não se metam!
Opa, desculpa!
Foi mal!
A nossa é a mais distante,
então vamos na frente!
Boa sorte!
Nossa, eles são mesmo muito rápidos, né?
Não esculhambem isso, hein.
Cala a boca! Vocês é que não esculhambem!
Esta é a Ponte Nijô.
Vocês são os Miburô, né?!
Não nos atrapalhem!
Um, dois... Três deles, é?
São menos do que eu pensava.
Ei, vejam! Eles não têm katanas!
É mesmo! Eles só têm essas wakizashi!
Eles não são samurais?!
Bom, vamos decidir quem pega quem?
Sim, pode ser.
Coroa!
Infelizmente, deu cara!
É?
Qual é que é a cara?!
Sei lá! Só decide isso logo! Isso aí deve
ser dinheiro do Nio e do Tarô, não é?
E-Eu só peguei emprestado!
Você sempre faz isso! Deixar as coisas
ao acaso só vai fazer você perder!
Mas você não concordou
em fazer isso também?!
São dois idiotas!
Seu desgraçado!
Opa.
Toma!
Eles eram só papo.
Não treinaram o suficiente.
Sanosuke! Você está queimando!
Ai, ai, ai! Apague logo isso!
Nossa, entrei em pânico!
Você se dá mal só no final!
Esplêndido.
Será que é o chefe deles?
Você?!
Eu preferiria que vocês
não tivessem vindo aqui.
Não... Lá no fundo, eu queria sim.
O velhote da casa de apostas!
Mais do que azar, isso foi o destino.
Você era dos Risshidan?
N-Nós não sabíamos!
Você não tinha virado nosso amigo?!
Eu ouvi que vocês eram dos Miburô,
mas não sabia que nos tornaríamos inimigos.
Nós nos divertimos conversando juntos. Não dá
vontade de lutar com você, assim, do nada!
Nós não bebemos juntos?!
Bem, quem quer ser o primeiro?!
Podem ser os dois ao mesmo
tempo, eu não me importo!
Uma lança?
Já não podemos evitar esta batalha.
Ponte Kôjin
Este é o campo de batalha da guerra total
entre os Miburô e os Risshidan de Sangue.
Ponte Shijô
Ponte
Marutamachi
Mesmo que apenas um de vocês perca,
a sua derrota será completa.
Ponte Matsubara
Ponte Gojô
Neste momento, os seus companheiros
estão indo de encontro
daqueles caras excêntricos.
Ponte Sanjô
Rápido! Rápido!
Os samurais de hoje em dia são podres!
A natureza humana é preguiçosa!
É impossível continuar a se disciplinar
apenas por conta de um posto!
Há samurais demais tratando mal
a população enquanto se gabam por aí!
Parece que você tem opiniões
fortes sobre os samurais...
Velhote... quem diabos é você?
Kudô Suketsune, o samurai
da era Heian, é meu antepassado.
Sou descendente
de um respeitável samurai.
Porém, eu não passava de um samurai de baixo
nível, plantando arroz nas terras de Tôhoku.
Meu filho e meu neto
foram mortos por um samurai.
Naturalmente, eu pensei que ele
seria ordenado a cometer seppuku...
Mas as ações do samurai
foram vistas como burei-uchi,
ele defendeu sua honra, e assim,
recebeu a punição leve, de exílio.
Então, eu saí de minha vila,
em busca de vingança.
E o que eu vi lá...
Foi um colega samurai, testando sua katana
nova em um sacerdote idoso que viajava.
Vermes malditos, cometendo
absurdos por conta da ganância.
Risadas vulgares. Uma realidade
de samurais apenas em nome.
Os fracos só se tornam sacrifícios
porque esses desgraçados existem.
Sendo assim, eu vou erradicá-los.
Vou aniquilá-los.
Treinei devotadamente para mandar
o máximo desses samurais para o inferno.
De dia, eu era guarda. De noite, assassino.
Eu os escolhia da minha forma—
já matei mais de vinte pessoas.
Eu estava satisfeito, mas não sorria.
Cada vez que eu matava alguém, me sentia
um pouco mais consciente de meus crimes,
como um sedimento
que aos poucos vai se acumulando.
Foi nessa época...
que eu conheci aquele homem.
Isso não é culpa sua, velhote.
Com um só olhar,
eu soube que ele era diferente.
É culpa desta era.
Você não pensa em tentar mudá-la?
O que aquele homem diz
está fora de época.
Talvez isso seja uma fantasia,
uma história para boi dormir.
Porém, se eu morresse sem nunca
ter pisado em um campo de batalha,
é porque existe verdade
nas baboseiras dele.
Esse velhote é forte, hein?
Sabe, qualquer um do nosso dôjô—
O meu nome é Cão de Caça.
Sou aquele que caça os animais
que se dizem samurais!
Vamos, se vocês são mesmo samurais,
peguem suas armas!
Velhote... não importa como,
você quer lutar, é isso?
É óbvio!
Não vai ter jeito, hein?
Entendi.
Pode levar a minha cabeça.
Faça o que quiser.
Ei! Não é hora de brincar, Shinpachi!
Não é brincadeira.
Cuidado!
Ele quase te acertou!
Tudo bem.
"Tudo bem" nada!
O que você está fazendo?
Você queria vingança
pelo seu filho e seu neto, não é?
Porém, o xogunato proibiu que os pais
vinguem seus filhos com a morte.
É. Por isso, eu deixei
o meu clã e saí da minha vila.
Mas isso é história antiga,
de mais de trinta anos no passado.
A estas horas, meu inimigo já deve
estar morto numa beira de estrada.
Rancor contra os samurais.
Quanto mais deles você matar, melhor.
Foi o que eu disse.
Porém, nós, os Miburô, não somos samurais.
A maioria de nós são camponeses ou rônin,
ou não sabem de suas origens.
Apenas eu e o Serizawa Kamo somos
de famílias respeitadas de samurais.
Eu me responsabilizo pelo seu rancor.
Pode me matar.
O que você está tentando fazer é errado.
Porém, eu entendo
esse seu sentimento intolerável.
Você ficará em paz tirando a vida
de Nagakura Shinpachi, este que vos fala?
Se é assim, então morra!
Sanosuke, o que você está fazendo?!
Cala a boca.
Você é azarado, hein, velhote?
O quê?!
Você faz isso tem já algumas décadas?
Você não tem talento nenhum.
Seu pirralho de merda!
Eu disse. Eu consigo ver você.
Aparentemente, eu tenho boa visão.
Eu não sou tão mole quanto o Shinpachi.
Pouco me importam
suas circunstâncias.
Na hora de matar, eu mato mesmo.
Até parece!
Eu não mando mal com a katana,
mas eu me dou bem melhor com isto aqui!
Desde pirralho,
eu sempre fui um delinquente.
Eu era violento, me metia em brigas e, bem,
aonde quer que eu fosse, as coisas não davam certo.
E, enfim, eu encontrei
um lugar a que eu pertenço.
Que tipo de grupo vocês são, hein?
Por que que você deixou o bigode
crescer e não prende o seu cabelo,
não parecendo nem um pouco
com um samurai?
Fala para ele, vai.
Eu não queria muito falar
isso para as pessoas, mas...
Sendo um samurai, eu sentia
vergonha de fazer parte dos Miburô.
Mesmo que eles não tivessem essa intenção,
é inevitável que os que são "de fora"
sintam um senso de
solidariedade, ou barreiras.
Eu pensei que, ao menos em aparência,
eu poderia me parecer como um rônin...
Mas, bem, desde que ele chegou,
eu sinto que isso ficou ridículo.
"Ele"?
É, o pirralho da loja de dango.
Loja de dango? Pirralho?
Isso. Bom, ele é ingênuo,
e não serve para lutar.
E ainda assim, ele se acha,
mas chora facilmente.
Além de ser inflexível, o que faz
ter que lidar com ele ser um saco.
Ele é inocente, inconsequente,
mas eu não consigo tirar meus olhos dele.
Tarô, você é lento!
Ele nunca está no centro da coisa, mas, de alguma
forma, tudo se completa quando ele está junto.
Você é que é lento!
Por aqui!
Ah, e tem um ainda mais
insolente. O mini samurai.
E tem o que foi escolhido mesmo sendo um
mendigo, e que, secretamente, está ajudando.
Nós estamos à margem da sociedade, mas nós,
Miburô, temos um lugar a que pertencemos.
Diferente de vocês, nós não nos importamos
com onde você nasceu e cresceu.
Velhote, seria bacana
se você viesse com a gente.
É isso o que eu penso.
É... Talvez...
Ah, é mesmo? Você vem?! Se vier com a gente,
nós vamos falar bem de você para os outros!
Pensando bem, nós, os Miburô,
somos todos espadachins antiquados.
A sua técnica, que você tanto forjou,
não será desperdiçada.
Um
Lugar A
Que
Pertenço
No Próximo Episódio
Eu sou Hijikata Toshizô.
O Nagakura e o Sanosuke estão em outra ponte,
lutando contra um poderoso inimigo.
Eu também não posso
me dar ao luxo de perder.
A katana feita por Sakura é excelente.
Não importa o quão hábil for meu oponente,
eu continuarei a brandir a minha
katana, do meu próprio jeito.
Em breve, no próximo episódio:
"Humano de Terra".
Assista. Apenas isso.
Humano
de Terra